Só que transformar significa solucionar problemas, né?
Eu preciso estar resolvendo problemas o tempo inteiro.
E lembra que tem problemas que precisam ser resolvidos e que não precisam, né?
A gente precisa priorizar os problemas também, né?
Sai resolvendo qualquer tipo de problema.
Mas a gente, obrigatoriamente, para gerar uma transformação, tem que resolver um problema, um problema relevante.
E para solucionar problemas, a gente precisa de método, né?
A gente precisa de método para tomar decisões difíceis,
que são métodos alinhados à cultura, valores e visão, propósito da organização.
E a gente precisa de método para tomar decisões fáceis,
que são métodos de alinhamento de objetivos, indicadores, dados, como analisar,
para evitar que a gente caia nos vieses, né? Um para garantir que a gente esteja alinhado com as nossas crenças e valores, FISIOS Então, se o recurso é o grande limitante, vamos fazer o melhor aproveitamento possível dele.
Por isso que a gente constrói um plano estratégico dessa forma.
Um plano onde a gente olha para a missão, visão, valores.
E missão, que o propósito maior que a gente tem que estar alinhado,
os valores, como a gente toma a decisão, baseado em quê?
E a visão, o próximo nível.
E a visão vira objetivos e isso são desdobrados pela organização.
É assim que se monta um planejamento estratégico.
As ferramentas, pessoal, são para facilitar esse processo,
mas elas não são sine qua non.
Se você seguir esse processo e construir suporte para decisões fáceis e difíceis,
com ou sem o uso de ferramentas, você vai ter muito sucesso.
Ferramenta é para te agilizar e para facilitar.
Se a ferramenta estiver dificultando, é melhor a gente conduzir até sem o uso de uma ferramenta específica. Eu falo muito sempre sobre isso. FIS